---
id: doc2
title: 数据源管理
sidebar_label: 数据源管理
---

# 数据源管理
本文介绍如何在项目中进行数据源管理，包括数据源的增加、删除、编辑操作。
数据源是工单和扫描任务的实施对象，用户在平台创建的工单和扫描任务都将针对指定的数据源执行。因而项目创建后需要首先配置项目内可用的数据源。

:::tip
数据源是SQLE连库审核的对象，任何审核的场景下若可以不选数据源则代表将进行脱库审核。
:::

### 使用场景
实际生产中，如果需要针对某个数据源下发SQL或创建扫描任务，需要首先将数据源添加至SQLE平台，测试连通成功后才可创建工单、创建扫描任务。

### 添加数据源
#### 前置操作
项目管理员进入指定的项目

#### 操作步骤
点击左侧导航栏的「数据源」菜单，进入数据源管理页面后，点击「添加数据源」，填写数据源相关信息

* 数据源名称：命名当前新建的数据源，如：actionsky-test
* 数据源描述：用户可对数据源补充更多描述，便于用户通过名称+描述快速更精准地区分数据源
* 数据库类型：选择数据库实例对应的数据库类型，当前支持的数据库类型包括：PostgreSQL、TiDB、MySQL、DB2、SQL Server、OceanBase For MySQL、Oracle
* 数据库地址：输入数据库实例的连接地址，支持IP地址、域名两种方式
* 数据库端口：输入数据库实例的连接端口
* 连接用户：输入数据库实例的连接用户，SQLe在执行SQL审核以及SQL上线时，会通过该连接用户访问数据库实例及下发SQL
* 密码：输入数据库实例的连接用户密码
* 审核规则模板：审核规则模板将用于创建工单时的审核、扫描任务的审核、SQL查询的审核
* 运维时间：如果配置了运维时间, 工单将只能在运维时间内上线(立即上线和定时上线都受此影响), 支持配置多个运维时间, 默认无运维时间,即不限制上线时间
* SQL查询是否需要审核：默认不审核；如用户选择开启该功能，则用户在SQL工作台中提交的SQL语句，将匹配审核规则模板进行SQL审核操作。
* 运行查询的最高审核等级：只有开启 SQL查询的审核功能才生效；支持四种审核等级：normal、notice、warn、error，如设置运行查询的最高审核等级为warn，则触发了warn等级规则以上的SQL语句将报错，并不予执行；未触发warn等级规则以上的SQL语句将被执行。

#### 执行结果
数据源添加成功后，可在数据源列表查看新增的数据源信息。

可根据数据源名称、数据库地址、数据库类型、使用的审核规则模板筛选项进行筛选。

SQLe > 2.数据源管理 > image2023-1-12 12:41:30.png
【图片有缺失】

### 后续步骤
* 创建审核规则：添加数据源后，可针对指定数据源创建适用的审核规则，请参见审核规则模板管理。
* 添加成员/成员组：添加数据源后，需要引入成员/成员组对数据源进行操作，请参见添加成员/成员组。
【超链缺失】

### 更多管理功能
* 编辑数据源：点击数据源列表页面对应数据源条目后的【编辑】按钮，可以修改指定数据源。
    * 限制：数据源名称及数据库类型不支持修改，其他信息均可修改
* 删除数据源：点击数据源列表页面对应数据源条目后的【删除】按钮，可以删除指定数据源。
    * 限制：若数据源上还有相应工单未完成，则该数据源暂时不可删除
* 连通性测试：点击【更多】按钮，选择连通性测试，测试是否可以用当前的数据源地址及用户密码成功连入数据源。


